Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
7 de março de 1892.
Juanito, meu amor.
Isto não deveria ter acontecido.
Aguarde só...
Voltaremos a ver-nos.
O nosso amor...
será reescrito
no dia da quarta oportunidade.
O nosso amor...
Será reescrito no
dia da quarta oportunidade.
1892.
O ano da fundação da Revolução.
Foi também no mesmo ano.
quando o Dr. José Rizal foi
capturado e exilado para Dapitan.
Blá... blá... blá...
Nossa. Odeio esta aula. Tão chata.
Quando é que isto vai acabar?
Antes que isso acontecesse,
Rizal conseguiu
fundar a La Liga Filipina.
Um grupo que acredita
numa reforma tranquila e pacífica.
No entanto...
Após apenas alguns dias.
Ele foi detido.
Leia e passe.
E isto, ao que parece,
E isso, ao que parece, acendeu a
determinação dos jovens revolucionários.
Que as reformas não são suficientes.
E,
em vez disso, é preciso haver ações.
Que raio?!
O que está a acontecer lá?
São vocês os dois outra vez!
Se quer brigar,
Faça-o na
Secretaria de Assuntos Estudantis.
Tudo bem?!
Não aqui na minha aula!
Aquele!
Como se atreve?!
E para onde
vai, Srta. Isabela?
Secretaria de Assuntos Estudantis.
Conforme aconselhou.
Senhor.
Está claramente escrito no
Código de Conduta desta faculdade.
As regras e
regulamentos que violou.
O meu nome é Carmela Isabella.
Prestes a fazer vinte anos.
Estudante de Gestão de Empresas.
Fixe, né?
Mas não. Não
gosto de nada disso.
Eu apenas segui as ordens do meu pai.
uma vez que ele quer
abrir um negócio.
Adivinha quem é que ele quer
que fique responsável por isso?
Sim. Eu. Ótimo.
Menina Isabella, está connosco?
Sim, senhora.
Quero mesmo desistir,
nem que seja só por causa desta miúda.
Shae. A minha
amiga de infância que se tornou a minha inimiga mortal.
Porquê?
Porque toda a gente sabe que
o namorado dela, o James, tem uma paixoneta por mim.
Como se eu me preocupasse?!
Desde então, parece que ela fez da
minha vida a missão da sua vida.
Mas não
lhe quero dar essa satisfação.
Dizer que
abandonei a faculdade.
Não! Nunca!
Se isso voltar a acontecer, ambos
sofrerão um processo disciplinar formal.
Menina, você é muito má.
Foi uma atitude ousada da sua parte
sair da aula daquela forma.
Mas espere... E se
o Professor Luis o reprovar?
Tipo, óbvio?
Afinal, qual é o sentido das aulas de História
se somos estudantes de Gestão de Empresas?
E, além disso,
Será que algum dia utilizaremos estas
lições nos tempos modernos?
Carmela,
existe um ditado na
"Aqueles que não aprendem
com a história estão condenados. "
para o repetir."
Sim, ela tem razão.
Assustador. De verdade.
Sabe, se eu fosse a si,
Vou compensar isso durante a nossa
apresentação em grupo na próxima semana.
Não se esqueça, trata-se
da história de San Alfonso.
Olá!
- Não tem lá parentes?
- Sim.
Próxima semana?
Mas é o meu aniversário. Além disso,
Há tanto tempo
que não vou lá.
Menina, pare.
Certamente não conseguirá
formar-se se sair de lá.
Ali.
- Aqui?
- Uhum.
- Acredita em superstições?
- Sim!
Olá Carmela.
A nossa escola foi fundada
no século XVII.
Muitos antes de si já
provaram que isso é verdade.
Mas...
Se não acredita...
Avançar.
Atravesse-o.
Sabes que não tenho medo de nada.
Uau.
Avelã, Angélica!
- O cão está aqui.
- Olá!
Você! Pare mesmo aí!
Ei! Carmela!
Por que razão ela fugiu?
Olá...
Carros.
Carmela.
Vais estar na minha
festa em casa hoje à noite?
Todos estarão lá.
Eu não.
Não sabia que gostavas tanto
de ler livros de história.
James, porque se importa?
E quanto ao nosso passado juntos?
A nossa história.
Já ultrapassei o passado há muito tempo .
E eu detesto história.
Carmela.
Vem cá.
Depois, obviamente,
O James não conseguiu
esquecer-te.
Ele só estava a perguntar se
eu ia estar na festa dele.
Como se alguém fosse
aparecer lá, não é?
Nós?!
Eu sei que a Shae só está a planear
fazer-me inveja na festa do James.
Mas eu não ligo.
Olá, teste de microfone.
Parece que se está
a divertir demais.
Oh!
Porque é que me está
a olhar desse jeito?
Quer brigar?
Quer confusão?
Se ela não vai
lutar, então eu lutarei.
É assim mesmo?
OH MEU DEUS!
Como se atreve?!
Olá...
Está bem?
Não precisava de me ajudar.
Eu consigo lidar com isso sozinho.
Simplesmente não gosto de ver
alguém a ser intimidado.
Além disso, porque é que
simplesmente a deixou em paz?
Existem outras formas de lutar.
Além disso, o meu pai espera
muito de mim. Não posso desiludi-lo.
Só está a dizer isso porque
ainda não sentiu dor.
Não vai mesmo
fazer nada direito?!
Só me dá problemas
!
Por favor, Tita. Não aqui.
Ah, então agora está envergonhado?
Sabe o que é vergonha quando
é repreendido em público.
Mas não está nem aí.
Quando sou eu que sou envergonhado
por causa das suas ações!
Se eu soubesse que te
tornarias assim,
Eu não terei
apoiado os seus estudos!
Posso?
Claro. Vá em frente, experimente.
Entendo?
Prossiga.
Que linda! Quem é você mesmo?
Já agora...
Está a viver aqui sozinho(a)?
Bem...
Tenho duas irmãs mais novas.
Mas estarão em casa mais tarde.
da escola.
E os seus pais?
A minha mãe faleceu
quando eu tinha oito anos.
E o meu pai...
Está sempre ocupado
com o trabalho, por isso...
...ele não volta verdadeiramente para casa.
Pelo menos o seu pai está apenas no
trabalho e em breve estará em casa.
Quanto a mim,
Os meus dois pais já faleceram.
É por isso que a minha tia
está a cuidar de mim.
É a pessoa
com quem estava a falar mais cedo?
Se algum dia precisares de alguém que
te faça sorrir, eu estarei aqui.
Pode aparecer por aqui a qualquer hora.
Eu não te devia ter acolhido!
Teria
se saído melhor sozinha!
Olá Carmela!
Jenny, Emily. Por que razão
ainda estão acordadas?
E tu?
Onde esteve?
Pai, acabei de ir à
festa de aniversário do meu amigo.
Quem seria?
É a Shae.
Pensei que tu e a Shae
já não fossem amigas?
E também,
A Sra. Falcon ligou-me mais cedo.
Ela disse que tu e a Shae interromperam
a vossa aula de História das Filipinas.
Pai...
Foi apenas uma briga tola.
Além disso, não
tenho tempo para isso.
Na verdade, eu estava a estudar
na biblioteca mais cedo.
Então, como explica isso? Hã?
Porque é que as suas notas são tão baixas?
Estou lixado.
Sabia que deixou
o seu computador aberto?
O seu portal escolar!
Pronto! Imprimi!
Carmela...
Porque é que não pode ser
como os seus primos?
Olhem só para eles!
Eles já são bem-sucedidos!
E tu?
Você ficou para trás!
Ver?
Eu já sei isso!
Carmela.
O meu filho...
Sabe por que estou a fazer isso.
Porque eu preocupo-me contigo.
Sempre.
Boa noite, pai.
Boa noite.
E vocês os dois,
Vá para a cama agora!
— Sim, pai.
— Tudo bem.
Está se acostumando com isso.
— Vá dormir.
— Sim, pai.
Boa noite. Amo-te.
Boa noite!
Amo-te.
Sempre assim...
É sempre assim.
Gostava que estivesses aqui, mãe.
Talvez as coisas sejam diferentes.
Tenho saudades tuas.
Quanto arroz quer?
Isso basta.
— Mais.
— Eu fui o primeiro.
Mamã!
Carmela, por favor.
Este é o lugar da Jenny.
— Anda, criança.
— Mas mamã...
Vamos lá, criança.
Por favor, Carmela.
Você é a mais velha.
— Carmela.
— Que injustiça.
Carmela, não é injusto.
Você é o mais velho.
Deve...
Coloque sempre a sua irmã em primeiro lugar.
Certo? E se já não estivermos
por perto?
Carmênia,
— David, acho eu...
— O quê?
Acho que o bebé está a caminho.
— Mamã!
— Acho que o bebé está a chegar!
Mamã, mamã!
Oi papá!
- Olá, meu bem!
Jenny, olha só.
Temos uma irmãzinha nova.
— Olha! É o nosso novo bebé.
— Que fofo!
Ela é muito gira, não é?
Papá, onde está a mamã?
Mamã?
Mamã?!
Mamã, onde estás?
Papá... onde está a mamã?
Carmela, o papá
ama-te muito, tá bom?
É que...
A mamã não vai voltar para casa.
Emily?
Emily!
Sua danadinha! Emily!
Eca. É esta a sua
nova máscara facial?
Eca? Também quer um pouco?
Também quer, né?!
Ei, ei, ei.
O que está a acontecer?
Pare! Eu disse para parar!
Eu já te pedi para parares com isso.
Pai...
Ainda está zangado(a) comigo?
Carmela...
Eu nunca ficarei zangado contigo.
Vem cá.
Sabe o que?
O papá está um pouco mal-humorado.
Estrito.
Mas quando te repreendo,
Isso não significa
que não te ame.
Amo
-te muito e às tuas irmãs.
Ok?
Pai.
Porque há malas do lado de fora?
Vamos a algum lado?
Vamos para San Alfonso.
Hã?
A sua avó Carmina
está a fazer um pedido.
Ela está a pedir-nos para a visitarmos
antes do seu aniversário.
Então, vamos passar
lá o fim de semana.
O quê?!
Vou ficar preso na
província durante dois dias?!
Sabe que já passou algum tempo
desde a nossa última visita a ela.
Sei que a sua mãe
ficará feliz se formos.
Muito bem, é isto.
Pegue no saco de presentes que daremos
à sua avó. Combinado?
- Coloque no carro.
- Hum-hum.
Estarei lá em cima.
Jenny, ouviste o que o papá disse.
Pegue no saco de
presentes. Coloque-a no carro.
Porquê eu?
O papá mandou-te
fazer isso, não mandou?
Sabe o que fazer.
Porque é que acabo sempre por ser eu?!
Shhh.
Eu sou mais velho do que tu, lembras-te?
Mas Carmela...
Vamos lá, Jenny.
Vamos subir.
Que injustiça!
Carmela.
Tem Wi-Fi aqui?
Espero que sim.
Já passaram 12 anos
desde a última vez que visitei este local.
Ainda me lembro de ter celebrado
aqui o meu sétimo aniversário.
Estive
à tua espera por muito tempo. Jenny.
Estão todas
lindas. Emily.
Avó.
Carmela...
1...
2...
3...
4...
5!
A sério?
10 segundos?
Uau! O que
aconteceu à avó?
— Mãe.
— Oh, David.
Trouxemos algo para si.
Ah, não precisava.
Vamos, meninas. Entrem
na casa.
Tudo bem.
Carmela, porque é que a avó
olhou para si daquele jeito?
Não sei.
— Eu sei porquê.
— E por que razão seria isso?
Ela provavelmente acha-
o bastante feio(a).
Uau! Jenny!
Estas pinturas são lindas.
Fresco!
É como se estivéssemos num museu.
Não acha?
Legal? Mais para assustador.
Essas coisas são muito
mais antigas do que qualquer um de nós.
É provável que os fantasmas
assombrem este lugar!
Por isso, a minha mãe disse que insistiu
em estudar em Manila para ir para a faculdade.
Porque ela sente que há
algo de estranho naquela casa.
— Jenny, olha!
— É lindo...
Carmela,
Olha. É a mamã.
Ela é tão bonita.
Que pena. Não
teve a chance de conhecê-la.
Olá...
Não fique chateado com isso.
Ao menos herdou a beleza da sua mãe.
Certo, Jenny?
É verdade. Herdamos as
duas a beleza da mãe.
Ahhh, é mesmo?
E a Carmela?
Ohhhh...
É por isso que a Lola está
a olhar para vocês de uma forma estranha.
Então, é assim que
queres jogar, certo?
Obrigado.
Esta é a Lúcia e
a sua irmã gémea.
São filhas
do meu amigo, Choleng.
São eles que
me ajudam nas tarefas domésticas.
Vá lá, precisa de comer bastante.
— Experimente. É delicioso.
— Tome, coma um pouco de releno.
Emily, coma alguns legumes.
— Aqui estão os legumes.
— Isso mesmo.
Coma os seus vegetais.
A última vez que aqui esteve...
Foi no seu sétimo aniversário.
Ainda se lembra
disso, Carmela?
Sim, avó.
Mãe, peço desculpa.
Não conseguimos
visitá-lo(a) aqui.
Não se preocupe mais com isso.
Falamos sempre
um com o outro por telefone.
Muito bem, todos vocês devem comer
agora antes que a comida arrefeça.
O que está errado?
Não lhe agradou?
Mãe...
Acabei de me lembrar da Carmenia.
A caldereta dela é
exatamente assim.
A sério, pai? A comida da mamã
era mesmo assim?
Eu ensinei-lhe a receita.
Foi uma herança
dos meus antepassados.
E é por isso que...
Vocês, crianças, precisam de aprender a cozinhar.
...caldeirão como o de Montecarlos.
Para que também possa ensinar
isso à próxima geração.
Mas, avó... o seu
apelido não é Montecarlos, pois não?
Mas a nossa família descende da
família Montecarlo.
É por isso que ainda somos Montecarlos.
E isso nunca vai mudar.
Não importa quantas
gerações passem.
Assim, aprenda a cozinhar...
Ensopado.
Principalmente você.
Que dramático. Será
que sou mesmo assim tão feio?
Mas sou muito bonita!
Porque é que a avó
me olhou daquele jeito?
Mas, para ser justo...
Mas.
Gosto deste quarto. É muito...
Muito clássico.
Mas é um pouco... assustador.
Porque é que a avó nos fazia
dormir em quartos separados? Uau...
Carmela?
Uau!
Pai Nosso que estais nos céus...
Santo seja o vosso nome.
Venha o teu reino .
Carmela?
Criança!
Avó...
Pensei que fosses
outra coisa.
Por que razão não está a dormir?
É muito cedo, avó.
Na verdade, costumava ir
para casa por volta da meia-noite.
- É mesmo?
- Sim.
— Ainda não está com sono?
— Ainda não.
Certo. Venha comigo. Há
algo que te quero mostrar.
Uau...
Ai meu Deus, avó!
Não sabia que existia um
lugar assim nesta mansão.
Meu Deus... é como se fosse
a Biblioteca Nacional!
A Jenny vai achar isto incrível
porque adora ler!
Uau...
Ai meu Deus, avó!
É igual àquelas
portas secretas que via nos filmes!
Oh meu Deus!
Siga-me.
Meu Deus! É aqui que
a avó guarda a sua fortuna?
Não consigo respirar. A herança
está a acenar! Vou ficar rico!
Meu Deus! É aqui que
a avó guarda a sua fortuna?
Entre, Carmela.
Não tenha vergonha. Esta é a sua casa.
Ok... admito.
O sorriso da avó era um pouco assustador.
Mas, com todas estas coisas caras aqui dentro,
fico a pensar por quanto as conseguiria vender.
Avó?
Porque é que me trouxe aqui?
Sabes, se também trouxermos
o papá, a Jenny e a Emily para aqui...
Eles ficarão entusiasmados
ao ver tudo isto.
Quero que conheça alguém.
O quê?
Conhecer alguém?
Então não há herança?
Caramba...
Será que a avó está a esconder um eremita aqui dentro
que quer que eu faça amizade?
O nosso amor...
Será reescrito no
dia da quarta oportunidade.
hemorragia nasal!
Não importa.
É tempo de festejar!
Sabia que quase se meteu em
problemas por causa da sua tolice?
Pai, o que é isto?
Agora é um
colecionador de coisas antigas?
Mãe!
mãe!
Onde estou?
Que lugar é este?
O que há de errado com todos vós?
Não há outra forma...
para que volte ao seu tempo!
Se não concluir
a sua missão aqui.
Menina Carmelita!
Vocês não deviam ficar juntos!
É preciso controlar-se para não
se apaixonar por ele, e vice-versa!